## Домашнее задание

### Сортировка Миллиарда чисел
### Цель:

Отсортировать миллиард чисел.
<hr>

### Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:

УРОВЕНЬ JUNIOR.<br>
Выполнить все пункты.
* CS1. +1 байт. Реализовать алгоритм сортировки подсчётом sortings.CountingSort.
* RS1. +1 байт. Реализовать алгоритм поразрядкнй сортировки RadixSort.
* BS1. +1 байт. Реализовать алгоритм блочной сортировки BucketSort.
* +2 байта. Занести в сравнительную таблицу время сортировки
случайного массива размером 10^2, 10^3, 10^4, 10^5, 10^6 из чисел от 0 до 999.
для каждого реализованного алгоритма, timeout 2 минуты.
* +1 байт. Выполнить тест (прикреплён в комментариях).


УРОВЕНЬ MIDDLE.<br>
* +2 байта. Сгенерировать бинарный файл, который содержит N=10^9 миллиард целых, 16-битных чисел (от 0 до 65535), по 2 байта на каждое число.
(возможен упрощённый вариант задания, N=10^8 или 10^7).
* Отсортировать числа, внести в таблицу время сортировки:
   * +1 байт. Отсортировать массив алгоритмом sortings.CountingSort
   * +1 байт. Отсортировать массив алгоритмом RadixSort
   * +1 байт. Отсортировать массив алгоритмом BucketSort

Написать, сколько ушло времени на выполнение каждого пункта и всего.
Опубликовать ссылку на репозиторий, таблицу сравнения и вывод.

УРОВЕНЬ SENIOR.<br>
* Проектная работа - Создать программу для визуализации алгоритмов сортировки.
<hr>

### Критерии оценки:
* +2 байта за генерацию файла с числами
* +2 байта за алгоритм сортировки слиянием файла
* +2 байта за доп. алгоритм сортировки в памяти
* +4 байт блочная сортировка (на выбор)
* +4 байт сортировка подсчётом (на выбор)
* +4 байт поразрядная сортировка (на выбор)
* +2 байт сравнительный анализ, заполненная таблица и вывод.
