## Домашнее задание

### Задачи на динамическое программирование
### Цель:

В этом домашнем задании вы научитесь решать задачи на динамическое программирование.

Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:

**1 часть.** Четыре маленькие задачи. +4 байта.<br>
Решить 4 задачи по материалам вебинара.

Желательно использовать систему тестирования. Тесты выложены в материалах к уроку.

**JUNIOR**

**1.  Раз горох, два горох +1 байт**

Суслик и Хома нашли кладовку с горохом и решили его поделить.<br>
— Ты чего мой горох берёшь!<br>
— Как твой?<br>
— Подо мной, значит мой!<br>
— Ах так? Тогда давай делить!<br>
— Давай!<br>
Суслик набрал себе a/b гороха, а Хома c/d гороха от общего количества.<br>

Найдите дробь, которая покажет, какую часть
от общего количества гороха они себе набрали.

Ответ записать в виде несократимой дроби.
Значение каждой дроби меньше единицы,
сумма дробей не больше единицы.

**Начальные данные:** одна строка в виде a/b+c/d.<br>
Строка записана именно в таком формате, вместо букв записаны числа, каждое число от 1 до 10000.

**Вывод результата:** ответ в виде x/y, представляющих собой несократимую дробь.
Максимальное значение дроби 1/1.

**2. Ёлочка программиста +1 байт**

Новогодняя ёлочка программиста состоит из цифр.
На первой строке записана высота ёлочки -
натуральное число от 1 до 100.
Далее на N строчках зарисована сама ёлочка,
сначала 1 цифра, потом 2, на последней строке - N цифр через пробел.
В начале и в конце каждой строки могут быть пробелы, чтобы ёлочка получилась красивой.

Гирляндой называется последовательность цифр, которую можно получить спускаясь от верхушки
ёлки до её подножья, каждый раз смещаясь либо влево-вниз, либо вправо вниз.

Найти гирлянду с максимальной суммой цифр.

Вывести одно число - максимальную сумму найденной гирлянды.

**3. Пятью восемь +1 байт**

Дано число N. Выяснить, сколько N-значных чисел можно составить,
используя цифры 5 и 8, в которых три одинаковые цифры не стоят рядом?

Начальные данные: натуральное число N.
Диапазон значений: N от 1 до 88.
Вывод результата: одно число - количество разных N-значных чисел по условию (сами числа выводить не надо).

Например, при N = 3 ответ будет 6.

Вот эти шесть чисел:
```
    558
    585
    588
    855
    858
    885
```
**4. Большой остров +1 байт**

Каждый элемент квадратной матрицы размеренности N x N равен нулю, либо единице. Найдите количество «островов», образованных единицами. Под «островом» понимается группа единиц (либо одна единица), со всех сторон окруженная нулями (или краями матрицы). Единицы относятся к одному «острову», если из одной из них можно перейти к другой «наступая» на единицы, расположенные в соседних клетках. Соседними являются клетки, граничащие по горизонтали или вертикали.

Входные данные
В первой строке вводится натуральное число N не больше 100 - размер квадратной матрицы.
В следующих N строках задаются элементы матрицы, по N чисел через пробел на каждой.

Выходные данные
Вывести единственное число - количество островов.

Укажите в отчёте, сколько времени ушло на решение этих задач.

<hr>

**MIDDLE**

**2 часть. Большой и маленький сарай.** +4 байтa
Фермер хочет построить на своей земле как можно больший по площади сарай.
Но на его участке есть деревья и хозяйственные постройки, которые он не хочет никуда переносить.
Для удобства представим ферму сеткой размера N × M.
Каждое из деревьев и построек размещается в одном или нескольких узлах сетки.
Найти максимально возможную площадь сарая и где он может размещаться.
Начальные данные: Вводится матрица размера N × M из 0 и 1.
1 соответствует постройке, 0 - пустой клетке.

**Начальные данные:**<br>
На первой строке вводится размер матрицы N M (через пробел) от 1 до 1000.
На второй строке вводится количество построек T (от 0 до 10000).
Далее на T строчках вводятся координаты построек по два числа X Y, где 0 <= X < N; 0 <= Y < M.

**Вывод результата:**<br>
Число, соответствующее максимальной площади сарая (количество ячеек).

Решение задачи разделено на 4 этапа:

**Этап 1.** Маленький сарай. Решение задачи простым перебором, +1 байт.
Фермер хочет построить на своей земле как можно больший по площади сарай.
Но на его участке есть деревья и хозяйственные постройки, которые он не хочет никуда переносить.
Для удобства представим ферму сеткой размера N × M.
Каждое из деревьев и построек размещается в одном или нескольких узлах сетки.
Найти максимально возможную площадь сарая и где он может размещаться.

Начальные данные: Вводится матрица размера N × M из 0 и 1.
1 соответствует постройке, 0 - пустой клетке.
На первой строке вводится размер матрицы N M (через пробел) от 1 до 30.
Элементы матрицы вводятся на M строках по N элементов через пробел.
Вывод результата: 1 число, соответствующее максимальной площади сарая (количество ячеек).


**Этап 2.** Длина сарая + 2 байта<br>
Фермер хочет построить на своей земле как можно больший по площади сарай.
Но на его участке есть деревья и хозяйственные постройки, которые он не хочет никуда переносить.
Для удобства представим ферму сеткой размера N x M.
Каждое из деревьев и построек размещается в одном или нескольких узлах сетки.

Для каждой клетки фермы вычислить, сколько находится свободных клеток подряд, если смотреть от этой клетки "вверх" матрицы.

Начальные данные: На первой строке вводится размер матрицы N M (через пробел) от 1 до 1000.
На второй строке вводится количество построек T (от 0 до 10000) (занятых клеток).
Далее на T строчках вводится координаты построек
по два числа X Y, где 0 <= X < N; 0 <= Y < M для каждой занятой клетки.
Вывод результата: Матрица N x M из чисел - сколько "выше" есть свободных клеток подряд, начиная с указанной клетки поля.
Всего M строк, по N чисел на каждой, записанных через пробел.
В конце строк лишних пробелов быть не должно!

Укажите в отчёте, сколько времени ушло на решение этой задачи.

**Этап 3.** Ширина сарая +1 байт<br>
Фермер уже знает, какой максимальной длины можно построить сарай из каждой клетки в сторону "севера".

Второй этап для решения задачи - определить подходящую ширину сарая, для этого нужно для каждой позиции вычислить, сколько клеток влево и вправо можно использовать для выбора прямоугольника той длины, которая доступна из этой клетки.

Например, если мы находимся в позиции [5],
из которой доступна длина сарая 2 (см. синий массив: A[5] = 2),
то позиция самой левой клетки с длиной не меньше 2 - это [3] (см. зелёный массив: L[5] = 3)
а позиция самой правой клетки с длиной не меньше 2 - это [9] (см. фиолетовый массив: R[5] = 9).

Начальные данные: массив A.
На первой строке записано число N от 1 до 10000.
Далее на N строчках записаны элементы массива A, каждое от 0 до 10000.

**Вывод результата:** массив L и R.
Построить две новые последовательности чисел по следующему правилу.

* Массив L. L[j] = x.
Для каждого элемента A[j] определить индекс x наиболее отдаленного элемента слева, который больше или равен A[j].

И то же самое на другую сторону:

* Массив R. R[j] = x.
Для каждого элемента А[j] определить индекс x наиболее отдаленного элемента справа, 
который больше или равен А[j].

- Индексы элементов начинаются с 0.
- Вывести каждый массив на отдельной строчке, разделяя числа пробелами.
- В конце строк пробелов быть не должно.

p.s. Подумайте, как выглядит форма вычисления максимальной площади прямоугольника.

<hr>

**SENIOR**

**Этап 4.** Большой сарай. Совмещение всех решений в одну программу. +2 байта<br>

Фермер хочет построить на своей земле как можно больший по площади сарай.
Но на его участке есть деревья и хозяйственные постройки, которые он не хочет никуда переносить.
Для удобства представим ферму сеткой размера N x M.
Каждое из деревьев и построек размещается в одном или нескольких узлах сетки.
Найти максимально возможную площадь прямоугольного сарая и где он может размещаться.

**Начальные данные:** <br>
- На первой строке вводится размер матрицы N M (через пробел) от 1 до 1000.
- На второй строке вводится количество построек T (от 0 до 10000).
- Далее на T строчках вводится координаты построек по два числа X Y, где 0 <= X < N; 0 <= Y < M.

**Вывод результата:** 1 число, соответствующее максимальной площади сарая (количество ячеек).

Критерии оценки:

Четыре маленькие задачи. +4 байт
Одна большая задача про сарай +6 байт
