## Домашнее задание

### Динамические массивы, неполный массив, очередь с приоритетом.
### Цель:
Создание разных алгоритмов для реализации Динамического массива и сравнение их производительности. 
Создание приоритетной очереди или неполного массива.
<hr>

### Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:

* 1 задание. Динамические массивы.<br>
Написать метод добавления и удаления элементов:
  * void add(T item, int index);
  * T remove(int index); // возвращает удаляемый элемент по индексу во все варианты динамических массивов:
  model.SingleArray, model.VectorArray, model.FactorArray, model.MatrixArray *.

+3 байта

* 2 задание. Таблица сравнения производительности.
Сравнить время выполнения разных операций
для разных массивов с разным порядком значений.

  * сделать обёртку над ArrayList() и тоже сравнить.<br>
  Составить таблицу и приложить её скриншот.<br>
  Сделать выводы и сформулировать их в нескольких предложениях.

+3 байта

* 3 задание. Приоритетная очередь (на выбор).
Написать реализацию PriorityQueue - очередь с приоритетом.
Варианты реализации - список списков, массив списков
  * Методы к реализации:
    * enqueue(int priority, T item) - поместить элемент в очередь
    * T dequeue() - выбрать элемент из очереди

+4 байта
    
* 4 задание. Неполный массив (на выбор).
    Написать Реализацию класса SpaceArray массив массивов с неполным заполнением.
    Делать на основе одного из уже созданных массивов и/или списков.

+4 байта дополнительно.

<hr>

* Напишите сколько времени ушло на домашнее задание.
* Для реализации можно использовать только стандартные массивы [],
* созданные классы массивов и/или списков. Стандартные коллекции не используем!
* ВАЖНО! При размещении ответа укажите, на каком языке вы выполнили ДЗ. Это поможет нам ускорить его проверку.

### Критерии оценки:

1. задание. Динамические массивы. +3 байта
2. задание. Таблица сравнение производительности. +3 байта
3. задание (на выбор). Приоритетная очередь. +4 байта
4. задание (на выбор). Класс SpaceArray +4 байта
