## Домашнее задание

### Реализовать оптимальное дерево поиска
### Цель:
В этом задании студент создаст расширяющееся, рандомизированное, Декартово или В-дерево.
<hr>

### Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:

УРОВЕНЬ JUNIOR.<br>
* SPLAY. +2 байта. Реализовать расширяющееся дерево поиска.
* RANDT. +2 байта. Реализовать рандомизированное дерево поиска.
* +2 байта. Протестировать.
   * Создать два дерева из 1000 случайных элементов и 1000 элементов в порядке возрастания.
   * Искать 100 случайных чисел в каждом дереве.
   * 1000 раз искать числа от 1 до 10 в каждом дереве.
   * Удалить 100 случайных чисел в каждом дереве.
   * Занести результаты тестирования в таблицу.
   * Записать время работы каждой задачи для каждого дерева.
   * Сформулировать вывод.

УРОВЕНЬ MIDDLE.<br>
* +3 байта. Создать Декартово дерево поиска.
* +2 байта. Протестировать, как описано выше.

УРОВЕНЬ SENIOR.<br>
* +5 байт. Реализовать B-дерево.


Написать, сколько набрано байт, какие пункты выполнены и сколько потребовалось времени на всё.

### Критерии оценки:
* 1 байт - алгоритм запрограммирован но не работает, 2 байта - алгоритм работает верно, но не оптимально, или есть несоответствия требованиям (например, сделано способом, отличным от указанного) 3 байта - алгоритм работает верно и написан максимально эффективно (нет лишних действий замедляющих работу)
* 1 байт. Задание сдано в срок.
* 1 байт. Выполнено дополнительное задание 1
* 1 байт. Выполнено дополнительное задание 2


<hr>

##   Домашнее задание

### Реализовать оптимальное дерево поиска

### Цель:
В этом домашнем задании вы научитесь реализовывать оптимальное дерево поиска.

### Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:

### Реализовать оптимальное дерево поиска

* Алгоритм 1
* Алгоритм 2
* Сравнить
    - время построения, включая сортировку
    - время поиска
    - Тест провести на dataset из прошлого занятия. Включить в глобальный тест (только dataset)
    - Опционально 1:
    - Написать реализацию бинарного дерева поиска или расширяющегося дерева или рандомизированного дерева.
    - Включить в глобальный тест.
    - Опционально 2:
    - У кого была реализация декартового дерева использовать его как оптимальное дерево поиска. Включить в тест на dataset.
    - ВАЖНО! При размещении ответа укажите, на каком языке вы выполнили ДЗ. Это поможет нам ускорить его проверку.


### Критерии оценки:

* 1 байт - алгоритм запрограммирован но не работает, 2 байта - алгоритм работает верно, но не оптимально, или есть несоответствия требованиям (например, сделано способом, отличным от указанного) 3 байта - алгоритм работает верно и написан максимально эффективно (нет лишних действий замедляющих работу)
* 1 байт. Задание сдано в срок.
* 1 байт. Выполнено дополнительное задание 1
* 1 байт. Выполнено дополнительное задание 2
